[อริรักลิขิตใจ]
[ตอนที่ 13]
ท่านอ๋องลองชิมดูสิ
นี่ข้าทำเองกับมือ
ข้าไม่ค่อยชอบกินของหวาน
เป็นความผิดของข้าเอง
ข้าควรถามให้ชัดเจนก่อน
วันนี้เสด็จพ่อกำหนดวันแล้ว
งานแต่งงานของเราจะมีขึ้นในอีกสิบวัน
ข้ามีของขวัญจะมอบให้ท่าน
นี่เป็นสิ่งเดียว
ที่เสด็จแม่ข้าทิ้งไว้ให้
พี่ชายบอกข้าว่า
นี่คือสิ่งที่เสด็จแม่
เหลือไว้เป็นสินเดิมให้ข้า
ท่านกับข้าเก็บไว้คนละชิ้น
หวังว่ามันจะนำคำอวยพร
จากวิญญาณของเสด็จแม่ในสรวงสวรรค์
คุ้มครองท่านอ๋องให้ปลอดภัยตลอดไป
ขอบคุณองค์หญิง
นอกจากนี้
ข้ายังมีเรื่องหนึ่ง
ที่ต้องอธิบายให้ท่านอ๋องทราบ
ครั้งนี้
พี่ชายข้าวางแผน
รั้งท่านให้อยู่ที่ซู่ซา
ไม่ใช่ความต้องการของข้า
พอแต่งงานแล้ว
ข้าจะหาทุกวิถีทาง
เกลี้ยกล่อมให้เสด็จพ่อปล่อยเราไป
ขอท่านอ๋องโปรดอย่าได้
ไม่พอใจข้า
หรือมีความระแวงใด ๆ กับข้าเลย
องค์หญิงคิดมากไปแล้ว
ข้าจะคิดมากได้อย่างไร
ไม่ว่าท่านอ๋องจะทุกข์หรือสุข
ข้าก็รับรู้ทุกอย่าง
จากนี้เป็นต้นไป
ซี่หยางจะคอย
ปรนนิบัติอยู่เคียงข้างท่านอ๋อง
เป็นภรรยาของท่าน
เป็นแขนขาของท่าน
ไม่ว่าในอนาคตสองแคว้นจะทำสงครามหรือมีสันติ
จะโชคดีหรือโชคร้าย
ซี่หยางจะไม่มีวัน
ทรยศต่อคำสัญญาในวันนี้
ได้รับน้ำใจจากองค์หญิง
ข้าไม่มีอะไรจะตอบแทน
ได้ยินท่านพูดแบบนี้
ข้าก็วางใจแล้ว
นี่ก็ดึกแล้ว องค์หญิง
กลับไปพักผ่อนเถอะ
ที่ปรึกษาเซียวถูกเฟิ่งสุยเกอจับตัวไป
เรื่องนี้เจ้าได้บอกท่านอ๋องหรือยัง
เจ้ารีบพาข้าไปพบท่านอ๋อง
[สวนจิ่งหมิง]
ข้ามีเรื่องสำคัญจะรายงาน
องครักษ์นิ่ง
เรื่องนี้ท่านอ๋องทราบแล้ว
เขาให้ข้ามาบอกท่าน
ไม่ว่าเรื่องอะไร
ต้องรอหลังพิธีอภิเษกสมรสแล้วค่อยว่ากัน
ตลอดทางองครักษ์ลับจิ่นซิ่วคอยหาจังหวะลงมือ
อีกทั้งพวกเขารู้ดีว่า
ในเมืองอวี้จิงไม่สามารถลงมือได้
จึงใช้เด็กพวกนั้นมาข่มขู่นาง
บังคับให้นางออกมา
แล้วใครกันที่มีความสามารถ
สั่งการองครักษ์ลับจิ่นซิ่วได้
เรื่องนี้ไม่ต้องให้ข้าพูด
เจ้าก็น่าจะรู้ดีใช่ไหม
[สุรา]
ทำไม
อยากยิงธนูทะลุอก
ของเซี่ยจิ้งสือในคราวเดียวหรือ
แม่ทัพหญิงแห่งจิ่นซิ่ว มีแค้นต้องชำระ
ดูเหมือนจะเป็นจริงนะ
ท่านจับเซียวเว่ยหราน
แล้วบอกทุกอย่างกับนิ่งเฟย
ฆ่าคนทำลายจิตใจ
ช่างโหดร้ายนัก
มิตรภาพสามยอดฝีมือแห่งจิ่นซิ่วของข้า
กลับกลายเป็นของเล่นในมือท่านไปซะได้
หากข้าไม่ทำเช่นนี้แล้วจะถามอะไรออกมาได้
หากเจ้ามีวิธีที่ดีกว่า
ข้าก็ยินดีฟังเจ้า
ปล่อยมือ
ข้าบอกให้ท่านปล่อยมือ
เรื่องที่ทำให้คนรักเจ็บปวดและศัตรูยินดี
ทำไมเจ้าต้องทำด้วย
ท่านไม่ต้องมายุ่งเรื่องของข้า
ก็ข้าจะยุ่ง
ข้าบอกให้ท่านปล่อยไง
♪ ฝนพรำ ♪
♪ ความฝันเก่า ๆ แผดเผาแผลใจ ♪
ตั้งแต่ตกหน้าผา
♪ ความฝันจมดิ่ง ♪
ข้ามีชีวิตอยู่เพื่อสองเรื่อง
สืบให้รู้ว่าใครจะฆ่าข้า
♪ คิดถึงความอบอุ่นที่ยัง
อบอวลอยู่ในฝ่ามือเจ้า ♪
แล้วเหตุใดต้องฆ่าข้า
เพื่อแก้แค้น
♪ เฝ้ารอพลบค่ำ ♪
ข้าจึงยอมร่วมมือกับท่าน
♪ แสงโพล้เพล้หยั่งรากลงในช่องเขา ♪
ตอนนี้ยังขาดอีกหนึ่งเรื่อง
ทำไมเซี่ยจิ้งสือถึงต้องการฆ่าข้า
♪ แค่ชั่วพริบตา น้ำตาก็ไหลริน ♪
รอให้ข้าทำเรื่องที่สัญญากับท่านเสร็จ
จากนั้น
ท่านกับข้าก็ไม่ติดค้างอะไรกันแล้ว
ข้าเข้าใจความรู้สึกของเจ้าตอนนี้
รสชาติของการถูกทุกคนทรยศและทอดทิ้ง
มันทรมานจริง ๆ
♪ รักคือเคราะห์ ที่แปรผันเป็นเย็นชา ♪
♪ ใครบดขยี้ความเจ็บปวดที่ฝังลึกเพื่อข้า ♪
คนที่ไม่เคยเจอมากับตัวเอง
ไม่มีทางเข้าใจหรอก
♪ เมฆสลาย ฝนหยุด ตามหาข้า ♪
อย่าพูดเหมือนมันง่ายดายขนาดนี้
เจ้ารู้ไหมว่าทำไม
ความสัมพันธ์ระหว่างข้ากับเสด็จพ่อของข้า
ถึงห่างเหินกัน
หลายปีก่อนเสด็จแม่ของข้าถูกคนวางยาพิษจนตาย
เขาไม่สนใจไม่ไถ่ถาม
ไม่เพียงแต่งตั้งฮองเฮาใหม่
แล้วยังออกคำสั่งห้าม
ไม่ให้ทุกคนพูดถึงเสด็จแม่ของข้าอีก
ถึงขั้นบังคับให้ข้ายอมรับโจรเป็นแม่
อีกทั้งแม่นมที่อยู่เคียงข้างข้า
ตั้งแต่ข้าเกิดมา
เพื่อจะสวามิภักดิ์ต่อศัตรู
นางพยายามจะเผาข้าทั้งเป็น
ตอนที่ข้าหลับ
อาจารย์ที่สอนวิชาดาบให้ข้า
พวกเขาล้วนใช้ความไว้วางใจของข้า
พยายามทุกวิถีทาง
ที่จะเอาชีวิตข้า
นี่คงเป็นสิ่งที่เขาเรียกกันว่า
ถูกทุกคนทรยศและทอดทิ้งสินะ
น่าเสียดายที่ข้าดวงแข็ง
รอดชีวิตมาได้
องค์ชายใหญ่แห่งซู่ซาผู้สูงศักดิ์
ฐานะสูงส่ง
ทั้งมีวิธีการเด็ดขาด
คิดไม่ถึงว่า
จะไม่ได้สุขสบาย
อย่างที่คนอื่นคิดกัน
ดังนั้นการมีชีวิตอยู่
จึงเป็นสิ่งสำคัญที่สุด
ทำไมถึงบอกเรื่องพวกนี้กับข้า
บางที
อาจเป็นเพราะหัวอกเดียวกันก็ได้
ยื่นมือมา
♪ เด็ดตะวันรอนมาทำเป็นเป็นหัวใจข้า ♪
♪ พับฟ้าและดินทำเป็นปีกของข้า ♪
♪ หากโชคชะตาไม่เมตตา ♪
♪ ก็อย่าหาว่าข้าบ้าบิ่น ♪
เมื่อครู่ข้าไม่ได้ตั้งใจจะทำร้ายท่าน
♪ คิดว่าชีวิตนี้เหมือนเรือเร่ร่อนพเนจร ♪
ถ้าจะโทษ
ก็โทษที่ท่านยุ่งเรื่องของคนอื่น
ไม่รู้จักประมาณตัว
♪ แต่บังเอิญพบเจ้าในตรอกยาว
ที่มีไฟสัญญาณแจ้งเหตุ ♪
♪ ราวกับบุปผาร่วงโรย ♪
ทำไมแม้แต่ขอโทษ
เจ้าก็ยังแข็งกร้าวขนาดนี้อยู่อีก
♪ ดวงตาของข้า ♪
ขอโทษหรือ
♪ เคยเป็นดั่งกระบี่น้ำแข็ง ♪
♪ ชื่อเสียงระบือไปทั่วสนามรบ ♪
ท่านคิดมากไปแล้ว
♪ ไม่รู้ว่าจะถูกใครจัดวาง ♪
♪ เคยกล้าหาญไม่เกรงกลัว ♪
♪ วันนี้กลับถูกเจ้าห่วงใย ♪
[ร้านยาเจิ้งเนี่ยน]
เจ้าดื่มไปเท่าไรกันแน่
ที่นี่เป็นโรงหมอนะ
ไม่ใช่โรงเตี๊ยม
เจ้า
นิ่งเฟย
ซุ่นจื่อ
อาฟาง
นิ่งเฟย
บางที
เรื่องของเซียวเว่ยหรานอาจเป็นตัวกระตุ้น
สองวันนี้ข้า
ค่อย ๆ นึกถึง
เรื่องราวตอนเด็ก ๆ บางอย่างได้
พวกเราทั้งสามคนเป็นเด็กกำพร้า
เร่ร่อนและพึ่งพากันตั้งแต่เด็ก
ต่อมา
ถูกพาตัวไปยังค่ายนักรบเดนตาย
ข้าจำได้ว่าตอนนั้น
ถูกขังอยู่ในคุก
ไม่มีอาหารไม่มีน้ำ
ทั้งหนาวทั้งหิว
สิ้นหวังอย่างที่สุด
เว่ยหรานกับนิ่งเฟย
เสี่ยงชีวิตขโมยมันเทศเผามาหนึ่งลูก
ซ่อนไว้ในเสื้อผ้าแล้วเอามาให้ข้ากิน
อีเซี่ยว
ดีนะที่ข้าซ่อนเอาไว้ในเสื้อ
ไม่มีใครเห็น
ยังร้อนอยู่เลย เจ้ารีบกินเร็ว
ใช่ เจ้ารีบกินเถอะ
พวกเราไม่หิวหรอก
ข้าไม่เป็นไร
พวกเจ้ากินเถอะ
เจ้ารีบกินเถอะ
กินเถอะ
อร่อยไหม
อร่อยก็กินเยอะ ๆ นะ
ถ้าไม่มีพวกเขา
ข้าคงไม่มีชีวิตอยู่จนถึงวันนี้
แล้วยังไงล่ะ
อดีตก็ผ่านไปแล้ว
จิตใจคนเปลี่ยนแปลงง่าย
เรื่องราวในโลกนี้
ล้วนเปลี่ยนแปลงตลอดเวลาอยู่แล้ว
จิตใจคนยิ่งยากจะคาดเดา
เมื่อไม่นานมานี้
พวกเรายังเป็นศัตรูกันอยู่เลย
แต่ตอนนี้กลับนั่ง
ร่วมโต๊ะเดียวกันแล้วไม่ใช่หรือ
เรื่องในอดีต
จะผ่านไปได้จริง ๆ หรือ
ท่านไม่อยากแก้แค้นหรือไง
ท่านยังทำไม่ได้เลย
ยังจะมาห้ามข้าอีก
เร็ว ๆ นี้เจ้าจะได้ชมฉากเด็ด
ตอนนั้นเจ้าต้องมาดูให้ได้นะ
ถ้าไม่กล้าเผชิญหน้า
จะปล่อยวางได้อย่างไร
ไม่ต้องดูแล้ว
พวกเจ้าออกไปกันให้หมด
เชื่อฟังนะ ออกไปก่อน
ซุ่นจื่อ
พวกเจ้ารู้ได้อย่างไรว่า
ต้องไปหาอาจารย์ที่สำนักเจิ้งเนี่ยน
พี่เว่ยหราน
เขาบอกว่าอาจารย์ถูกคนร้ายพาตัวไป
ได้รับบาดเจ็บ
อาจจะพักฟื้นอยู่ที่สำนักเจิ้งเนี่ยน
เมื่อไรกัน
ก่อนที่พวกท่านจะไป
พี่เว่ยหราน
บอกข้าไว้
เจ้าอย่าขยับนะ
ยังเย็บแผลของเจ้าไม่เสร็จเลย
นี่...
- พี่นิ่งเฟย
- จะไปไหน
พี่นิ่งเฟย
- พี่นิ่งเฟย
- เดี๋ยวแผลจะปรินะ
เจ้าโง่นี่อยากตายหรือ
องค์ชาย
นิ่งเฟยมาแล้ว
เขามาอีกทำไม
องค์ชาย
คราวนี้เขาจะทำอะไร
เขามาเพราะเซียวเว่ยหราน
เจ้าบ้านี่ในที่สุดก็เข้าใจเสียที
เขาอยู่ข้างใน
มีอะไรจะพูดก็รีบพูด
นิ่งเฟย
เจ้ามาได้อย่างไร
ข้างนอกเป็นอย่างไรบ้าง
พูดสิ
ท่านอ๋องให้เจ้ามาบอกอะไร
กับข้าใช่หรือไม่
ข้าไม่ได้พบท่านอ๋อง
เฟิ่งสุยเกอให้เจ้ามาใช่ไหม
ข้ามีคำถามบางอย่างอยากถามเจ้า
วันที่อีเซี่ยวตกหน้าผา
เจ้าบอกว่ามีคนเห็นกับตา
คนนั้นชื่ออะไรแซ่อะไร
ข้าเข้าใจแล้ว
ทุกอย่างเป็นแผนของเจ้า
เจ้าให้ข้าถอนกำลังทหารลาดตระเวนทั้งหมด
นิ่งเฟย หุบปาก
ข้าจะฆ่าเจ้า
เพราะอะไรกัน
ทำไม
ทำไมต้องฆ่าอีเซี่ยวด้วย
ตอบข้ามา ๆ ๆ
ตอบข้ามา
นิ่งเฟย
ข้าถามเจ้านะ
ถ้าท่านอ๋องสั่งให้ฆ่าอีเซี่ยว
เจ้าจะฆ่าหรือไม่ฆ่า
ด้านหนึ่งคือความยิ่งใหญ่ของจิ่นซิ่ว
เป็นคำสั่งทหารที่ต้องทำตาม
อีกด้านคือมิตรภาพของพี่น้อง
เจ้าจะเลือกอย่างไร
ในฐานะทหาร
ต้องจงรักภักดีต่อบ้านเมือง
ในฐานะขุนนาง
ต้องทุ่มเทให้กับเจ้านาย
นิ่งเฟย
ข้าไม่อยากให้เจ้ารู้เรื่องทั้งหมดนี้
เพราะไม่อยากให้เจ้าต้องทนทุกข์
กับความเจ็บปวดที่กัดกินหัวใจ
ข้าผิดต่ออีเซี่ยว
ข้าทรยศต่อคำสัญญา
ข้าตายแล้วสมควรตกนรก
นี่คือกรรมของข้า
แต่เจ้าไม่รู้อะไรเลย
เรื่องทั้งหมดนี้ไม่เกี่ยวกับเจ้าเลย
อีเซี่ยว
เว่ยหรานพูดถูกแล้ว
ในฐานะขุนนาง
ควรรับใช้เจ้านาย
หากเป็นข้า
บางทีข้าก็คงลำบากใจเช่นกัน
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ต่อไปพวกเรา
ก็อย่าได้ทำให้ลำบากใจกันอีกเลย
เป็นพี่น้องกันมา
พวกเราสามคนเติบโตมาด้วยกัน
อาบเลือดมาพร้อมกัน
ปกป้องซึ่งกันและกัน
น้ำใจที่เคยมีให้กันนั้นเป็นของจริง
แค่นี้ก็พอแล้ว
ข้าลืมบอกพวกเจ้าไป
มันเทศอันล้ำค่า
ที่พวกเจ้าเอามาให้ข้ากินตั้งแต่เด็ก
ความจริงข้าไม่ชอบกินเลยสักนิด
ข้ากลัวพวกเจ้าเสียใจ
ข้าถึงต้องฝืนกิน
ตอนนี้ดีเลย
ต่อไปไม่ต้องกินอีกแล้ว
จากนี้เป็นต้นไป
สามยอดฝีมือแห่งจิ่นซิ่ว ต่างคนต่างไป
ใช้คมดาบ ตัดขาดความสัมพันธ์
อีเซี่ยว
อย่าสิ
ความยิ่งใหญ่ของจิ่นซิ่ว
ไม่เกี่ยวข้องอะไร
กับข้าฟู่อีเซี่ยวอีกต่อไป
ไม่ว่าเซี่ยจิ้งสือจะอยากฆ่าข้า
ด้วยเหตุผลอันใด
ซ่อนเร้น
แผนชั่วร้ายอะไรเอาไว้
ข้าจะไม่ยอมให้เขาสมหวัง
ข้าจะให้เขาชดใช้อย่างสาสม
อีเซี่ยว เจ้าหยุดก่อน
เจ้าอย่าพูดเหลวไหล
ตัดขาดความสัมพันธ์อะไร
เจ้าจะตัดขาดกับใครกัน
เว่ยหรานเขาทำผิดไป
เขาสำนึกผิดแล้ว
ข้าขอโทษแทนเขาด้วย
อีเซี่ยว เจ้าอย่าพูดเพราะโมโหแบบนี้
อีเซี่ยวเจ้าหยุดก่อน
ท่านอ๋องต้องบังคับเขาแน่ ๆ
เว่ยหรานเขาเชื่อฟังท่านอ๋องที่สุด
แต่นี่ไม่ใช่ความตั้งใจของเขาเองแน่นอน
เจ้าไม่ต้องพูดอีกแล้ว
ข้าเข้าใจ
ทำผิดก็ต้องชดใช้
ไม่ใช่แค่คำขอโทษสองสามคำ
ก็จะปล่อยผ่านไปได้
งั้น
ข้าจะไปแทงเขาสักสองที
ข้าจะแก้แค้นแทนเจ้า
เจ้าคิดว่าข้าอยากเป็นแบบนี้หรือ
ข้าก็ไม่อยากเป็นแบบนี้
พอได้แล้ว นิ่งเฟย
ไม่มีประโยชน์หรอก
กลับไปไม่ได้แล้ว
พวกเราไม่มีใครกลับไปได้แล้ว
เขาไม่ใช่เซียวเว่ยหราน
ที่พวกเรารู้จักอีกแล้ว
แล้วข้าก็ไม่ใช่อีเซี่ยวคนเดิมอีกต่อไป
ทำไมพวกเราถึงเป็นแบบนี้ไปได้
แล้วต่อไปพวกเราจะทำอย่างไร
อีเซี่ยว
พวกเราสัญญากันไว้แล้วนี่
เจ้าถามข้าหรือ
ข้าก็ไม่รู้เหมือนกัน
อีเซี่ยว
นิ่งเฟย
เจ้าเป็นอะไรไป
องค์ชาย
บทสนทนาของพวกเขาทั้งสามคน
ข้าได้บันทึกไว้ทั้งหมด
ทุกตัวอักษร ทุกคำพูด
ไม่มีข้อผิดพลาดแม้แต่น้อย
ซึ่งก็สอดคล้องกับที่
[เซียว นิ่งเฟยข้ามีความจำเป็นของข้า]
แม่นางอีเซี่ยวพูดไว้ก่อนหน้านี้แล้ว
[นิ่ง เจ้ามีความจำเป็น เด็กพวกนั้น]
[พวกเรากับอีเซี่ยวรับเลี้ยงมาด้วยกัน]
หลังจากศึกผิงหลิง
เซี่ยจิ้งสือกับคนของซู่ซาของเรา
วางแผนลับในค่าย
อาจถูกแม่นางอีเซี่ยว
ได้ยินอะไรบางอย่าง
จึงเกิดความขัดแย้งกับเซี่ยจิ้งสือ
แต่เป็นเรื่องอะไรกันแน่
พวกเรายังไม่ทราบ
แล้วเซียวเว่ยหราน
พวกเรายังจะกักตัวเขาต่อไปหรือไม่
กักตัวไว้
รอให้เซี่ยจิ้งสือมาขอตัวไป
ขอรับ
ใช่แล้ว องค์ชาย
นิ่งเฟยได้รับบาดเจ็บสาหัส
ตอนที่สู้กับสวินเสียง
เมื่อครู่ถูกกระทบกระเทือนจิตใจในคุก
จึงเป็นลมไป
ตอนนี้แม่นางอีเซี่ยวได้พาเขาไป
รักษาที่โรงหมอของประมุขน้อยหลิงแล้ว
ตอนนี้สภาพเขาเป็นอย่างไรบ้าง
ข้าว่า
แผลของเขาเน่าเปื่อย
น่าจะโดนพิษร้ายแรง
แต่ไม่รู้ว่าประมุขน้อยหลิง
จะรักษาชีวิตเขาไว้ได้หรือไม่
ยังขาดสมุนไพรเซิงปั้นเซี่ยกับเซิงหนานซิง
เขา
เขาเป็นอย่างไรบ้าง
ลูกธนูมีพิษ
ปล่อยไว้นานเกินไป
เกรงว่าตอนนี้เลือดพิษ
คงเข้าสู่หัวใจและปอดแล้ว
อย่าว่าแต่ข้าเลย
ต่อให้พ่อของข้ามา
ก็คงช่วยเขาไม่ได้แล้ว
งั้น
เหลือเวลาอีกนานแค่ไหน
อย่างมากก็สองสามวัน
ดึกขนาดนี้แล้วจะไปไหน
ตอนนี้ไปพบเซี่ยจิ้งสือ
ไม่ใช่ทางเลือกที่ฉลาดเลยนะ
ข้าได้ยินว่านิ่งเฟยบาดเจ็บสาหัสใกล้ตาย
ก็เดาได้ว่าเจ้าต้องโกรธจัด
จะไปเอาเรื่องกับเซี่ยจิ้งสือ
วันนี้ข้ามาไม่ใช่เพื่ออื่นใด
แค่อยากเตือนเจ้า
ขอบคุณที่เป็นห่วงข้า
แต่มีบางเรื่อง
ที่ข้าต้องไปเผชิญหน้าด้วยตัวเอง
เจ้าจะไปพบเขา
คิดดีแล้วหรือว่าจะพูดอะไร
เจ้ามั่นใจหรือว่าจะล้วงความจริง
จากปากเขาได้ว่าทำไมถึงอยากฆ่าเจ้า
หรือเจ้าคิดว่า
เขาจะบอกความจริงกับเจ้า
ไม่ว่าเขาจะบอกความจริงหรือไม่
ข้าอยากดูว่าเขาจะอธิบายอย่างไร
หากไม่ใช่เพราะเขา
พวกเราสามยอดฝีมือแห่งจิ่นซิ่ว
คงไม่ตกต่ำถึงเพียงนี้
บัญชีนี้
ข้าต้องชำระกับเขาให้ชัดเจนสักวัน
บัญชีนี้ต้องชำระแน่นอน
หากเจ้าคิดจะ
ไปฆ่าเขาเพื่อระบายแค้นวันนี้
ข้าต้องเตือนเจ้า
เรือนรับรองหลวงถูกคุ้มกันโดย
ทหารองครักษ์ซู่ซา
ข้ารู้
ถึงแม้เจ้าจะโชคดีฆ่าเขาได้
เจ้าก็ต้องแลกด้วย
ชีวิตของตัวเอง
เจ้าทำแบบนี้คุ้มค่าหรือ
[โรงศพแดนสวรรค์]
คุ้มค่าหรือไม่ ข้าเป็นคนตัดสินเอง
อีกอย่าง
ไม่ใช่ทุกเรื่อง
ที่ต้องเอาความคุ้มค่ามาวัด
เจ้าพูดถูก
มีบางเรื่อง
คุ้มค่าให้พวกเรา
บุกน้ำลุยไฟไปทำ
[โรงศพแดนสวรรค์]
แต่หากเจ้าทำอะไรตามอารมณ์
เจ้าคงทำไปนานแล้ว
เจ้าอดทนมาจนถึงวันนี้
ไม่ใช่เพื่อ
ค้นหาความจริงหรือ
[โรงศพแดนสวรรค์]
ข้าน้อย
ไปที่ร้านยาเจิ้งเนี่ยนมาด้วยตัวเอง
องครักษ์นิ่ง
บาดเจ็บสาหัสจริง ๆ
ท่านอ๋อง
พวกเราควรจะ
รับองครักษ์นิ่งกลับมาหรือไม่
[เซี่ยจิ้งสือ]
พวกเขาสามคนพบกันเมื่อไร
ตามที่คนจากค่ายลาดตระเวนบอก
น่าจะเป็นช่วงประมาณเที่ยงเมื่อวานนี้
[เซี่ยจิ้งสือ]
ที่ปรึกษาเซียวถูกเฟิ่งสุยเกอ
คุมขังอยู่ใน
คุกของค่ายลาดตระเวน
[ตราเจิ้นหนานอ๋อง เซี่ยจิ้งสือ]
รอบด้านเต็มไปด้วยทหารยาม
คนของเราเข้าไปไม่ได้
อีเซี่ยวเคยมาหรือไม่
ไม่เคยขอรับ
เจ้าส่งจดหมายฉบับนี้
ไปให้เซวียเยี่ยน
บอกเขาว่า
ต้องทำทุกวิถีทาง
ช่วยเซียวเว่ยหรานออกมาทันที
หากจำเป็น
ใช้การแต่งงานเชื่อมสัมพันธ์
เป็นข้อต่อรองได้
ขอรับ
เซี่ยจิ้งสือแค่ส่งคน
ไปที่ร้านยาเจิ้งเนี่ยน
เพื่อสืบข่าวสถานการณ์ของนิ่งเฟย
นอกเหนือจากนี้
ไม่ได้ทำอะไรอื่นเลย
ไม่คิดว่าเจิ้นหนานอ๋องแห่งจิ่นซิ่ว
จะใจดำเช่นนี้
จะอย่างไรนิ่งเฟย
ก็เป็นพี่น้องร่วมเป็นร่วมตายของเขา
ตอนนี้นิ่งเฟยใกล้จะตาย
เขากลับทอดทิ้งไม่สนใจ
องค์ชาย
เขาไม่กลัวจะทำให้
พวกทหารผิดหวังหรือ
ข้าให้เจ้านำข่าวของนิ่งเฟย
ไปบอกเซี่ยจิ้งสือ
ไม่ใช่เพื่อดูว่าเขาไร้น้ำใจ
ต่อผู้ใต้บังคับบัญชาอย่างไร
แล้วองค์ชายต้องการ...
ก่อนพิธีอภิเษกสมรส
ถ้าองครักษ์ของจิ่นซิ่วตายที่ซู่ซา
ไม่ว่าจะด้วยเหตุผลใด
ก็อาจจะทำลาย
การแต่งงานเชื่อมสัมพันธ์ระหว่างสองแคว้น
ที่เซี่ยจิ้งสือ
ไม่ได้จัดการเรื่องของนิ่งเฟย
อย่างเอิกเกริก
แสดงว่าเขาก็ไม่ต้องการทำลาย
การแต่งงานเชื่อมสัมพันธ์เช่นกัน
องค์ชายหมายถึง
การแต่งงานระหว่างสองแคว้น
ก็เป็นแผนของเขาด้วยหรือ
ไม่ใช่
ผู้ที่เสนอให้แต่งงานเชื่อมสัมพันธ์
ไม่ใช่เซี่ยจิ้งสือ
แต่เป็นเซิ่งตี้แห่งจิ่นซิ่วเซี่ยจิ้งเหยียน
อย่างมากเซี่ยจิ้งสือก็แค่
ใช้ประโยชน์จาก
การแต่งงานเชื่อมสัมพันธ์ครั้งนี้
แล้วเขาต้องการทำอะไรกันแน่
ฟู่อีเซี่ยว
จุดประสงค์ที่เซี่ยจิ้งสือ
มาแต่งงานเชื่อมสัมพันธ์ครั้งนี้
ก็เพื่อพาฟู่อีเซี่ยวกลับไป
ท่านพี่
อย่าเช็ดอีกเลย
ท่านไม่ได้นอนมาทั้งคืนแล้ว
ไปนอนพักหน่อยเถอะ
เขาเป็นยังไงบ้าง
ข้าเพิ่งฝังเข็มให้เขาเสร็จ
เลือดพิษก็ขับออกมาบ้างแล้ว
แล้วเขาจะฟื้นขึ้นมาได้ไหม
เขารอดผ่านคืนที่แล้วมาได้ก็ยากแล้ว
หลายครั้งแล้ว
ที่ข้าจับไม่เจอชีพจรของเขา
ท่านพี่
ขอโทษนะ
เป็นความผิดของข้า
เพราะวิชาแพทย์ของข้าไม่ดีพอ
ทั้งหมดเป็นความผิดของข้า
เจ้าอย่าพูดแบบนั้น
เจ้าทำดีที่สุดแล้ว
เป็นความผิดของข้าเอง
ข้าไม่ควรสงสัยเขาเลย
ข้าควรจะรู้ตั้งแต่แรกแล้วว่า
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับเขา
ไม่ควรลากเขาเข้ามาพัวพัน
ยิ่งไม่ควรพูดคำรุนแรงพวกนั้น
คนที่อยากฆ่าข้าคือเซียวเว่ยหราน
กับเซี่ยจิ้งสือ
ตั้งแต่ต้นจนจบ
เขาไม่ได้ทำอะไรผิดเลย
ตอนเด็กเขามักพูดเสมอว่า
อยากมีบ้านสักหลัง
พวกเราสามยอดฝีมือแห่งจิ่นซิ่ว
ต้องไปสถานที่
ที่มีทั้งภูเขาและสายน้ำ
มีบ้านอยู่ด้วยกันยามแก่เฒ่า
อาบแดด
ปลูกดอกไม้
ไม่ต้องสู้รบฆ่าฟันอีกต่อไป
บ้านไม่จำเป็นต้องใหญ่
แต่ต้องมีครอบครัว
ข้าไม่รู้ว่าข้าจะทำอะไร
เพื่อเขาได้อีก
มีสิ่งนี้แล้ว
ก็ถือว่ามีบ้านแล้ว
[ร้านยาเจิ้งเนี่ยน]
นายท่าน
มาถึงแล้ว
[หลิงเฟิง ประมุขสำนักเจิ้งเนี่ยน]
[ร้านยาเจิ้งเนี่ยน]
เจ้าโง่นี่
เจ้าตื่นสิ นิ่งเฟย
นิ่งเฟย
หลิงเสวียอิ่ง
ท่านพ่อ
ปล่อยมือเดี๋ยวนี้
มือ ๆ ๆ
มือ
ปล่อยมือเดี๋ยวนี้
เจ้าทำอะไรอยู่
ข้ากำลังรักษาเขา
ใครสอนให้เจ้าร้องไห้พลางทำแบบนี้
ตอนรักษาคนกัน
ท่านไง
ข้าหรือ
แม่เจ้าประคุณทูนหัว
ท่านพ่อ ช่วยเขาด้วย
ท่านพ่อ ท่านช่วยเขาด้วย
โลงศพที่หน้าประตูนั่น
เตรียมไว้ให้เขาหรือ
ก็ทันเวลาดี
อีกไม่นานก็จะได้ใช้แล้ว
ท่านพ่อ
ท่านช่วยเขาด้วย
ข้าขอร้อง ท่านช่วยเขาด้วย
ท่านพ่อ
ข้าจะช่วยเขาหรือ
คนที่กำลังจะตาย
เดี๋ยวข้าได้เสียชื่อเสียงแย่
เจ้าตามข้ามา
ท่านพ่อ
ท่านจะทำอะไร
มีเงินติดตัวไหม
ช่วยพ่อจ่ายค่ารถหน่อย
หีบยาของพ่อ
ยังอยู่บนรถอยู่เลย
เจ้าฟังพ่อนะลูก
หีบยาสำคัญกว่าเขาอีก
เร็ว ๆ ๆ ไปกันเถอะ
ท่านพ่อ
ท่านทำอะไรน่ะ
ท่านช่วยจ่ายค่ารถให้ข้าแล้วหรือ
ขอบคุณองค์ชายใหญ่
ประมุขหลิง
ข้าส่งคนไปตามหาท่านทั่วทุกที่
ทำไมถึง
หาร่องรอยของท่านไม่พบเลย
มีผู้ป่วยคนหนึ่งให้ข้าไปหายาให้เขา
ท่านตามหาข้ามีธุระอะไรหรือ
แน่นอนว่าข้ามีเรื่องจะขอร้องท่าน
ช่วยรักษาอาการบาดเจ็บให้สหายข้าหน่อย
สหายอะไร
ถึงกับทำให้องค์ชายใหญ่เป็นห่วงขนาดนี้
นางอยู่ข้างใน
ตามข้ามาเถอะ
ท่านพ่อ
ไปเถอะ
กำหมัด
ออกแรง
ดี ๆ ๆ
มา ให้ข้าดูหน่อย
นอกจากบาดแผลที่มือแล้ว
ยังมีอาการสูญเสียความทรงจำด้วย
ตกลงมาจากที่สูงขนาดนั้น
แต่ร่างกายไม่แหลกละเอียด
คงเป็นเพราะตอนที่ตกลงมา
มีกิ่งไม้รองรับไว้
ช่วยชะลอการตกได้ระดับหนึ่ง
ส่วนอาการสูญเสียความทรงจำ
เกิดจากการบาดเจ็บภายนอก
แสดงว่าในกะโหลกศีรษะของเจ้ามีเลือดคั่ง
เลือดคั่งไม่หายไป
นั่นคือต้นเหตุของอาการ
เส้นเอ็นขาดสามารถต่อใหม่ได้
ส่วนเลือดคั่งในกะโหลกศีรษะนั้น
ค่อย ๆ บำรุงรักษาไป
ไม่ยากหรอก
อีเซี่ยว
ข้าบอกแล้วไง
พ่อข้าต้องรักษาท่านให้หายได้แน่นอน
ขอบคุณมาก
ข้าน้อยมีเรื่องอยากขอร้อง
บาดแผลเล็กน้อยของข้า
ไม่คุ้มค่าให้ประมุขหลิงเสียเวลา
ข้าเพียงหวังว่าประมุขหลิง
จะช่วยชีวิตพี่น้องของข้า
พี่น้องหรือ
คนใกล้ตายที่นอนอยู่บนเตียงนั่นหรือ
ใช่แล้ว
เตรียมโลงศพให้เขาแล้ว
ไม่ใช่หรือ
รีบฝังให้เขาไปสบายซะเถอะ
ท่านพ่อ
ท่านคิดจะ
นิ่งดูดายจริง ๆ หรือ
ก็ใช่น่ะสิ
ชีพจรของเขาตื้นและอ่อน
เดี๋ยวมีเดี๋ยวไม่มี
เป็นลางบอกว่าใกล้จะตาย
อีกไม่นาน
พลังหยางก็จะหมดสิ้น
ชาตินี้ข้าหลิงเฟิง
ช่วยแต่คนที่ยังพอช่วยได้
ไม่เคยแย่งคนกับยมบาล
ประมุขหลิง
ได้โปรดช่วยเขาด้วย
อีเซี่ยว ท่านอย่าทำเช่นนี้
ท่านพ่อ
อีเซี่ยวเป็นพี่สาวของข้า
พี่น้องของนาง
ก็คือพี่น้องของข้าด้วย
ประมุขหลิง ท่านมีวิชาแพทย์สูงส่ง
ต้องมีวิธีอื่นอีกแน่นอน
ขอเพียงท่านช่วยเขาได้
จะให้ข้าทำอะไรก็ยอม
แม่นาง
กฎก็คือกฎ
พูดมากไปก็ไร้ประโยชน์
ลุกขึ้นเถอะ
ข้าไม่ลุก
ประมุขหลิง
ท่านมีวิชาแพทย์สูงส่ง
ช่วยคนตายให้ฟื้นคืนชีพได้
หมอมีจิตใจเมตตา
ข้าขอร้องท่าน
ท่านไม่ทอดทิ้งเขาแน่
อีเซี่ยว
ข้าทอดทิ้งแน่
ประมุขหลิง
อีเซี่ยว
ท่านพ่อ
ท่านรอข้าด้วย ท่านพ่อ
นางเป็นพี่สาวข้า
ท่านต้องช่วยนางนะ
ร้านยาเจิ้งเนี่ยน
ข้ามาถึงอวี้จิงแล้ว
ก็ต้องมีที่พักสักแห่งสิ
อีกอย่าง
สำนักเจิ้งเนี่ยน
มีสาขาของตัวเอง
อยู่ในอวี้จิงไม่ดีหรือ
เรือนหลังใหญ่ขนาดนี้
ต้องใช้เงินมากมายขนาดนี้
เจ้าเอาเงินมาจากไหน
ข้ายืมฮ่องเต้ซู่ซามาน่ะ
ไอ้เด็กบ้า เจ้านี่มัน...
เจ้าอาจหาญเกินไปแล้ว
ข้าโมโหจะตายแล้ว
ท่านพ่อ ท่านจะไปไหน
ข้าจะไปไหนหรือ
แม่เจ้าประคุณ
ข้าต้องไปแล้ว
เจ้าติดหนี้มากมายขนาดนั้น
ข้าจะใช้หนี้หมดเมื่อไรกัน
อีกอย่าง
ไอ้หนุ่มนั่นใกล้จะตายอยู่แล้ว
เจ้ากลับให้ข้ารักษาเขา
เจ้าเอาข้าไปฝัง
พร้อมกับเขาเลยสิ
ท่านพ่อ
หมายความว่าอะไร
ประมุขหลิง
ล่วงเกินแล้ว
องค์ชายใหญ่หมายความว่าอย่างไร
แม่นางคนนี้ยอมคุกเข่าให้ท่านแล้ว
ช่วยหน่อยสิ
ก็แค่เรื่องเล็กน้อยเท่านั้น
คุกเข่าให้ข้าแล้วยังไง
อย่างมากข้าก็คุกเข่าให้นางสักที
อีกอย่าง
ใครมาขอความช่วยเหลือข้าก็ต้องช่วยทุกคนหรือ
กฎระเบียบเก่า ๆ ในสำนักเจิ้งเนี่ยนของท่าน
ถึงเวลาที่ควรเปลี่ยนแปลงแล้ว
พาประมุขหลิงไปที่ร้านยา
ประมุขหลิง
เชิญขอรับ
เล่นไม้แข็งกับข้าหรือ
จะใช้กำลังใช่ไหม
เดี๋ยวข้าเอาเข็มแทงเจ้านะ
- ท่านพ่อ
- อย่ามาแตะข้านะ
ข้าจะบอกเจ้าให้
เดี๋ยวข้าจะเอาเข็มแทงเจ้านะ
ปล่อยเลย
นี่คือ
วิชาเข็มหลิงหลงเจ็ดกระบวนของพ่อข้า
เป็นวิชาเข็มที่ช่วยคนใกล้ตายได้
วิชาเข็มนี้ดูเหมือนง่าย
แต่จริง ๆ แล้วการหมุนของทุกเข็ม
การยกขึ้นลง
ล้วนพิถีพิถันมาก
ในเมื่อพ่อของข้า
รับปากแล้วว่าจะช่วยนิ่งเฟย
เขาต้องไม่ตายแน่นอน
เมื่อครู่ท่านประมุขหลิงบอกไม่ใช่หรือว่า
คนผู้นี้เกินเยียวยาแล้ว
ข้าบอกหรือว่าเขาจะรอด
ข้าเพียงแค่ปิดกั้น
เส้นเลือดหัวใจของเขา
ควบคุมเลือดพิษในร่างกายของเขาไว้ชั่วคราว
พูดตรง ๆ ก็คือ
ให้เขามีชีวิตอยู่เพิ่มอีกสองวันเท่านั้น
เป็นไปไม่ได้
ไม่มีอะไรที่เป็นไปไม่ได้
พ่อเจ้าไม่ใช่เทพเซียนนะ
ข้าบอกว่าช่วยไม่ได้
ก็ต้องช่วยไม่ได้แน่นอน
ข้าจะโกหกได้หรือ
ในเมื่อช่วยไม่ได้
แล้วทำไมต้องให้เขา
มีชีวิตอยู่ต่ออีกสองวันด้วย
ข้าช่วยไม่ได้
ไม่ได้หมายความว่าไม่มีใครช่วย...
ช่วยเขาได้นี่
ใครช่วยได้หรือ
มีสถานที่แห่งหนึ่ง
ที่นั่นมีวิชาลับในการเปลี่ยนเลือด
ไม่แน่อาจจะช่วยชีวิตเขาได้
อยู่ที่ไหน ที่นั่นอยู่ไหนหรือ
สถานที่นั้นอยู่นอกแคว้นซู่ซา
และจิ่นซิ่ว
คนธรรมดาอย่าว่าแต่จะเข้าไปเลย
แม้แต่จะได้ยินก็ไม่มีทางได้ยินว่า
ในโลกนี้มีสถานที่ที่ลึกลับเช่นนี้
ที่นั่นมีกฎอยู่ข้อหนึ่ง
ทุกคนที่เข้าไป
ต้องกลายเป็นคนของพวกเขา
และต้องสาบานด้วยเลือดว่า
จะไม่ทรยศหรือหนีตลอดชีวิต
ท่านพ่อ
แล้วท่านรู้เรื่องสถานที่นี้ได้อย่างไร
ข้าเคยช่วยคนของพวกเขา
ในป่าเมื่อหลายปีก่อน
จึงรู้ความลับของพวกเขา
แม่นาง
เจ้าคิดดีแล้วหรือ
การส่งพี่น้องของเจ้าไปที่นั่น
ถึงแม้จะช่วยชีวิตเขาได้
ชาตินี้เขาคงไม่มีอิสระอีกแล้ว
ข้าคิดดีแล้ว
การมีชีวิตอยู่สำคัญกว่าสิ่งใด
ข้าตกลง
เงื่อนไขอะไรข้าก็ยอมทั้งหมด
ดี
เขามีญาติทางสายเลือดไหม
บนสัญญา
ต้องมีลายมือของญาติสนิท
เขาเป็นเด็กกำพร้า
ข้าเป็นญาติเพียงคนเดียวของเขา
งั้นก็ยากแล้ว
ยากตรงไหนกัน
ก็แค่ประทับลายนิ้วมือไม่ใช่หรือ
ข้าจะเป็นคนประทับเอง
หากเจ้าประทับลายนิ้วมือลงไป
ก็ต้องรับผิดชอบ
ในฐานะผู้ค้ำประกัน
กฎของที่นั่นเข้มงวดมาก
พูดคำไหนคำนั้น
ถ้าพี่น้องของเจ้าหนีไป
เจ้าต้องรับผิดชอบในการตามหาเขากลับมา
ถ้าตามหากลับมาไม่ได้
เจ้าต้องชดใช้บุญคุณ
ที่ได้รับมาแทนเขา
ข้าเข้าใจ
ใครจะเป็นคนร่างสัญญาเป็นตาย
เจ้าไม่เข้าใจ
บุญคุณที่เขาได้รับนั้นเป็นการช่วยชีวิต
ถ้าเขาหนีไป
เจ้าต้องชดใช้ด้วยชีวิตแทนเขา
ข้ารู้
ข้ายินดีรับผิดชอบทุกอย่าง
ท่านพ่อ
ที่นี่คือที่ไหน
ทำไมถึงมีกฎระเบียบ
มากกว่าสำนักเจิ้งเนี่ยนของเราอีก
เจ้าจะไปรู้อะไร
ถ้าคนที่นั่นยอมช่วย
นอกจากคนที่ยมบาลเอาตัวไปแล้ว
ไม่ว่าอะไรก็รักษาได้ทั้งนั้น
ท่านพ่อ
นี่ไม่เหมือนคำที่ท่านจะพูดเลยนะ
ตั้งแต่ข้าเกิดมา
ยังไม่เคยเห็นท่านยอมใครเลย
งั้นเจ้าก็ต้องโตกว่านี้อีกหน่อย
รีบร่างสัญญาเถอะ
นิ่งเฟยคงทนได้อีกไม่นานแล้ว
นี่ทำอะไรน่ะ
ให้พวกเซี่ยจิ้งสือ
คิดว่านิ่งเฟยตายแล้ว
จะได้สะดวกในการดำเนินการ
เขาออกจากที่นี่
ตั้งแต่นี้ไปไม่ต้องยุ่งเกี่ยว
กับการต่อสู้ในโลก
จิ่นซิ่ว ซู่ซา
ไม่เกี่ยวข้องกับเขาอีกต่อไป
นี่อาจเป็น
จุดจบที่ดีที่สุดของเขาแล้ว
ขอบคุณมาก
แม่นาง
สัญญาเก็บไว้เรียบร้อยแล้ว
ตั้งแต่นี้ไป
การกระทำของคนผู้นี้
จะเกี่ยวพัน
กับเจ้าอย่างแท้จริงแล้วนะ
ท่านวางใจได้
แม้เราไม่มีสายเลือดเดียวกัน
แต่จะเป็นครอบครัวกันไปชั่วชีวิต
ขอแค่เขามีชีวิตอยู่ก็พอ
ดี
เดี๋ยวข้าจะวาดแผนที่
บอกตำแหน่งให้เจ้า
หลังจากคนของเจ้า
ส่งเขาไปที่นั่นแล้ว
พอคนพวกนั้นเห็นจดหมาย
ก็จะพาเขาไปเอง
จำไว้นะ
หลังจากคนของเจ้าไปถึงที่นั่น
ต้องปิดตาไว้
ระหว่างนั้นห้ามถามคำถามใด ๆ
เข้าใจแล้ว
[สวนจิ่งหมิง]
รบกวนใต้เท้าเสิ่นแล้ว
ถึงกับให้ท่านมาส่งด้วยตัวเอง
ใต้เท้าเสิ่น
ข้านำคนมาให้ท่านแล้ว
[สวนจิ่งหมิง]
ข้าน้อยขอบคุณใต้เท้าเสิ่น
แทนท่านอ๋องของข้าด้วย
ท่านอ๋อง
เจ้าไม่สงสัยหรือว่า
ทำไมเฟิ่งสุยเกอถึงปล่อยเจ้ากลับมา
ก่อนหน้านี้ซู่ซาเคยสัญญากับข้าว่า
จะคืนอีเซี่ยวให้ข้า
แต่ข้ากลับยกตำแหน่งนี้ให้เจ้า
ท่านไม่ควรช่วยข้า
ข้าไม่ควรช่วยเจ้าหรือ
ถ้าข้าไม่ช่วยเจ้า
แล้วจะให้เจ้าตายหรือ
แทนที่จะให้เฟิ่งสุยเกอฆ่าเจ้า
ข้าลงมือเองยังดีกว่า
เจ้าผิดตรงไหน
ผิดที่ไม่สามารถฆ่าอีเซี่ยวได้
เจ้าอยากตายหรือ
ท่านอ๋อง
จะเก็บอีเซี่ยวไว้ไม่ได้
นางลืมไปแล้ว
นางเกือบจะ
กลับมาอยู่ข้างข้าอยู่แล้ว
ทำไมเจ้าถึงทำตามใจตัวเอง
ทำไมต้องทำลายทุกอย่างด้วย
นางรู้แล้วว่า
ท่านเป็นคนยิงนางตกหน้าผา
แล้วยังรู้ว่า
ข้าส่งองครักษ์ลับไปสังหารนาง
ความสามารถของอีเซี่ยว
ท่านย่อมรู้ดีที่สุด
หากนางไม่ตาย
จะต้องเป็นอุปสรรคของท่านแน่นอน
ตอนนี้เจ้ายังไม่มีสิทธิ์
ตัดสินใจแทนข้า
ท่านอ๋อง
ข้าแค่ทนไม่ได้
ที่จะเห็นท่านถูกโจมตีจากทุกด้านอีก
ทุกอย่างที่ข้าทำ
ล้วนเพื่อท่านอ๋อง
เจ้าไม่พอใจหรือ
ข้าน้อยมิกล้า
เจ้าโทษที่ข้าไม่รักษาคำพูด
เจ้าโทษที่ข้าไม่สามารถปกป้องอีเซี่ยวได้
อีเซี่ยวเป็นสหายที่ดีของเจ้า
แล้วเจ้าจะหักใจฆ่านางได้อย่างไร
ล้วนเป็นความผิดของข้า
ที่บีบให้เจ้าต้องตกอยู่ในสถานการณ์เช่นนี้
ไม่
ตั้งแต่แรกที่พวกเราติดตามท่าน
ก็ได้สาบานแล้ว
ชีวิตของพวกเรา
เป็นของท่านอ๋อง
เจ้าไปเถอะ
ตัวตนของเจ้าถูกเปิดเผยแล้ว
เฟิ่งสุยเกอจะต้องส่งคนมา
คอยสอดส่องความเคลื่อนไหวของเจ้าแน่
เจ้าจงไปชายแดนเดี๋ยวนี้
รวบรวมกำลังคน
หลังจากข้าหาทางหนีออกไปได้แล้ว
เจ้าจงรอรับข้าที่นั่น
ขอรับ
[ป้ายวิญญาณชิงอวี้ ผู้เปี่ยมด้วยคุณธรรม]
ท่านจะพานิ่งเฟย
ไปที่ไหนกันแน่
อย่าถามมาก
เมื่อถึงเวลา
ข้าก็จะบอกท่านเอง
[ป้ายวิญญาณชิงอวี้ ผู้เปี่ยมด้วยคุณธรรม]
สถานที่นั้น
เกี่ยวข้องกับเสด็จแม่ของข้าใช่หรือไม่
บอกแล้วไงว่าอย่าถามมาก
แม่นางคนนั้นเป็นอะไรกับท่าน
แม่ทัพหญิงอาภรณ์แดงแห่งจิ่นซิ่ว
ฟู่อีเซี่ยว
ในศึกที่ผิงหลิง
เป็นคนที่เกือบยิงธนูปลิดชีวิตข้า
เช่นนั้นก็เป็นศัตรูน่ะสิ
เคยเป็นศัตรู
แล้วตอนนี้ล่ะ